클래스 멤버의 접근 권한을 최소화하라
====================================
컴포넌트의 효율성 유무는 바로 **클래스 내부 데이터와 내부 구현 정보를 외부 컴포넌트로부터 얼마나 잘 숨겼느냐다.**   
잘 설계된 컴포넌트는 모든 내부 구현을 완벽히 숨겨, 구현과 API를 깔끔히 분리한다.    
오직 API(메서드)를 통해서만 다른 컴포넌트와 소통하며 서로의 내부 동작 방식에는 전혀 개의치 않는다.        
정보 은닉 혹은 캡슐화라고 하는 이 개념은 소프트웨어 설계의 근간이 되는 원리다.     
 
정보 은닉의 장점은 정말 많다.     
그중 대부분은 시스템을 구성하는 컴포넌트들을 서로 독립시켜서      
개발, 테스트, 최적화, 적용, 분석, 수정을 개별적으로 활용할 수 있게 해주는 것과 연관되어 있다.       

**정보 은닉의 장점**   
* 시스템 개발 속도를 높인다.  
  여러 컴포넌트를 병렬로 개발할 수 있기 때문이다.   
* 시스템 관리 비용을 낮춘다.   
  각 컴포넌트를 더 빨리 파악하여 디버깅할 수 있고   
  다른 컴포넌트로 교체하는 부담도 적다.   
* 정보 은닉 자체가 성능을 높여주지는 않지만, 성능 최적화에 도움을 준다.   
  완성된 시스템을 프로파일링해 최적화할 컴포넌트를정한 다음   
  다른 컴포넌트에 영향을 주지 않고 해당 컴포넌트만 최적화할 수 있기 때문이다.  
* 소프트웨어 재사용성을 높인다. 외부에 거의 의존하지 않고 독자적으로 동작할 수 있는 컴포넌트라면   
  그 컴포넌트와 함께 개발되지 않은 낯선 환경에서도 유용하게 쓰일 가능성이 크기 때문이다.   
* 큰 시스템을 제작하는 난이도를 낮춰준다.     
  시스템 전체가 아직 완성되지 않은 상태에서도 개별 컴포넌트의 동작을 검증할 수 있기 때문이다.      
 
자바는 정보 은닉을 위한 다양한 장치를 제공한다.       
그 중 접근 제어자를 명시하는 방법이 있다.      
이 접근 제어자를 제대로 활용하는 것이 정보 은닉의 핵심이다.    
  
기본 원칙은 간단한다.     
**모든 클래스와 멤버의 접근성을 가능한 한 좁혀야한다.**     
달리 말하면, 소프트웨어가 올바르게 동작하는 한 항상 가장 낮은 접근 수준을 부여해야한다.     
 
톱레벨 클래스와 인터페이스에 부여할 수 있는 접근 수준은 package-private와 public 두가지이다.    
톱레벨 클래스나 인터페이스를 public 으로 선언하면 공개 API가 되며,   
package-private로 선언하면 해당 패키지 안에서만 이용할 수 있다.      
 
패키지 외부에서 사용할 일이 없다면 package-private만 선언하자.          
그러면 이들은 API가 아닌 내부 구현이 되어 언제든지 수정할 수 있다.   
즉, 클라이언트에 아무런 피해 없이 다음 릴리스에서 수정, 교체, 제거를 할 수 있다.     
반면 public으로 선언한다면 API가 되므로 하위 호환을 위해 영원히 관리해줘야만 한다.    

한 클래스에만 사용하는 package-private 톱레벨 클래스나 인터페이스는   
이를 사용하는 클래스안에 privatge static으로 중첩시켜보자     
톱레벨로 두면 같은 패키지의 모든 클래스가 접근할 수 있지만  
private static으로 중첩시키면 바깥 클래스 하나에서만 접근할 수 있다.   

그리고 더 중요한 것은 public을 사용하지 않아도 되는 클래스의 접근 수준을 package-private 톱레벨 클래스로 좁히는 일이다.  
public 클래스는 그 패키지의 API인 반면, packae-private 탑레벨 클래스는 내부 구현에 속하기 때문이다.   

멤버에 부여할 수 있는 접근 수준은 4가지이다.  
* private : 멤버를 선언한 톱레벨 클래스에서만 접근이 가능하다.  
* package-private : 멤버가 소속된 패키지 안의 모든 클래스에서 접근할 수 있다.    
  접근 제한자가 명시하지 않았을 때 적용되는 패키지 접근 수준이다.  
  (인터페이스는 기본 public이다.)  
* protected : package-private의 접근 범위를 포함하며, 상속 받은 하위 클래스에서도 접근 가능하다.  
* public : 모든 곳에서 접근할 수 있다.   

공개할 영역은 public 을 주고 나머지는 private로 돌린다.  
단, Serializable 같은 경우 의도치 않게 공개 API가 될 수 있다.   
  
그런데 멤버 접근성을 좁히지 못하게 방해하는 제약이 하나 있다.       
상위 클래스의 메서드를 재정의 할 때는 그 접근 수준을 상위 클래스에서 보다 좁게 설정할 수 없다는 것이다.     
이 규칙은 리스코프 치환 원칙을 지키기 위해 필요하며 이 규칙을 어기면 컴파일 에러가 난다.   

테스트를 위해 코드를 public으로 두는 경우가 있는데 이는 매우 바람직하지 않은 것이다.   

**public 클래스의 인스턴스 필드는 되도록 public이 아니어야한다.**    
필드가 가변 객체를 참조하거나, fianl이 아닌 인스턴스를 필드를 pubilc으로 선언하면       
그 필드에 담을 수 있는 값을 제한할 힘을 잃게 된다.       
 


