상속 보다는 컴포지션을 사용하라
==================================
상속은 코드를 재사용하는 강력한 수단이지만, 항상 최선은 아니다.          
**잘못 사용하면 오류를 내기 쉬운 소프트웨어를 만들게 된다.**        

상/하위 클래스가 동일 패키지로 프로그래머가 통제할 수 있다면 비교적 안전하다.   
확장할 목적으로 설계되었고 문서화도 잘 된 클래스도 마찬가지로 안전하다.   

그러나, 패키지 경계를 넘거나 단순 재사용이나 문서화가 잘 안된 상속은 매우 위험하다.   
  
**메서드 호출과 달리 상속은 캡슐화를 깨뜨린다.**     
하위 클래스는 상위 클래스에 의존적인 형태가 되기에     
상위 클래스의 구현에 따라 하위 클래스의 동작에 이상이 생길 수 있다.     

이외에도 하위 클래스가 깨지지 쉬운 이유는 더 있다.    
다음 릴리스에서 상위 클래스에 새로운 메서드를 추가한다면?  
보안 때문에 컬렉션에 추가된 모든 원소가 특정 조건을 만족해야만 하는 프로그램을 생각해보자    
그 컬렉션을 상속하여 원소를 추가하는 모든 메서드를 재정의해 필요한 조건을 먼저 검사하게끔 하면 된다.    
하지만 이 방식이 통하는 것은 상위 클래스에 또다른 원소 추가 메서드가 만들어지기 전까지이다.     
다음 릴리스에서 우려한 일이 생기면   
하위 클래스에서 재정의하지 못한 그 새로운 메서드를 사용해 허용되지 않은 원소를 추가할 수 있게 된다.  
   
따라서 클래스를 확장하더라도 **메서드를 재정의하는 대신 새로운 메서드를 추가하는 생각이 들 수 있다.**   
이 방식 또한 훨씬 안전한 것은 맞지만, 위험이 전혀 없는 것은 아니다.   
상위 클래스에 새로운 메서드를 추가했는데   
운 나쁘게 하위 클래스의 메서드 시그니처가 일치하고 반환값이 다르면 컴파일 조차 되지 않는다.       
  
다행히 이상의 문제를 모두 피해가는 묘안이 있다.      
**기존 클래스를 확장하는 대신, 새로운 클래스를 만들고 private 필드로 기존 클래스의 인스턴스를 참조하게하자**       
기존 클래스가 새로운 클래스의 구성요소로 쓰인다고해서 **컴포지션이라고 부른다.**      
         
새 클래스의 인스턴스 메서드들은 기존 클래스의 대응하는 메서드를 호출해 그 결과를 반환한다.       
이 방식을 **전달**이라 하며, 새 클래스의 메서드들을 **전달 메서드**라 부른다.(전달 메서드가 전달을 활용)   
그 결과 새로운 클래스는 기존 클래스의 내부 구현 방식의 영향에서 벗어나며,  
심지어 기존 클래스에 새로운 메서드가 추가되더라도 전혀 영향을 받지않는다.     

```java
public class InstrumentedSet<E> extends ForwardingSet<E> {
    private int addCount = 0;
    
    public InstrumentedSet(Set<E> s) {
        super(s);
    }
    
    @Override public boolean add(E e) {
        addCount++;
        return super.add(e);
    }
    
    @Override public boolean addAll(Collection<? extends E> c) {
        addCount += c.size();
        return super.addAll(c);
    }
    
    public int getAddCount() {
        return addCount;
    }
}
```

```java
public class ForwardingSet<E> implements Set<E> {
    private final Set<E> s;
    
    private ForwardingSet(Set<E> s) {
        this.s = s;
    }
    
    public void clear()               { s.clear(); }
    public boolean contains(Object o) { return s.contains(o); }
    public boolean isEmpty()          { return s.isEmpty(); }
    public int size()                 { return s.size(); } 
    public Iterator<E> iterator()     { return s.iterator(); }
    public boolean add(E e)           { return s.add(e); }
    public boolean remove(Object o)   { return s.remove(o); }
    ...// 생략
}
```
`InstrumentedSet`은 HashSet의 모든 기능을 정의한 Set 인터페이스를 활용해 설계되어 견고하고 아주 유연하다.     
구체적으로는 Set 인터페이스를 구현했고 Set의 인스턴스를 인수로 받는 생성자를 하나 제공한다.   
임의의 Set에 계층 기능을 덧씌워 새로운 Set을 만드는 것이 이 클래스의 핵심이다.     
 
상속 방식은 구체 클래스를 각각 따로 확장해야 하며,      
지원하고 싶은 상위 클래스의 생성자 각각에 대응하는 생성자를 별도로 정의해줘야한다.       
하지만 지금 선보인 컴포지션 방식은 한 번만 구현해두면 어떠한 Set 구현체라도 계측할 수 있으며,   
기존 생성자들과도 함께 사용할 수 있다.   

```java
Set<Instant> times = new InstrumentedSet<>(new TreeSet<>(cmp));
Set<E> s = new InstrumentedSet<>(new HashSet<>(INIT_CAPACITY));
```

InstrumentedSet을 이용하면 대상 Set 인스턴스를 특정 조건하에서만 임시로 계측할 수 있다.   

```java
static void walk(Set<Dog> dogs) {
    InstrumentedSet<Dog> iDogs = new InstrumentedSet<>(dogs);
    ... // 이메서드에서는 dogs 대신 iDogs를 사용한다.  
}
```
다른 Set 인스턴스를 감싸고 있다는 뜻에서 InstrumentedSet 같은 클래스를 래퍼클래스라 하며  
다른 Set에 계측 기능을 덧씌운다는 뜻에서 데코레이터 패턴이라고 부른다.   
컴포지션과 전달의 조합은 넓은 의미로 위임이라고 부른다.    
단, 엄밀히 따지자면 래퍼 객체가 내부 객체에 자기 자신의 참조를 넘기는 경우만 위임에 해당한다.   

래퍼 클래스는 단점이 거의 없다.   
한 가지, 래퍼 클래스가 콜백 프레임워크와는 어울리지 않다는 점만 주의하면 된다.   
콜백 프레임워크에서는 자기 자신의 참조를 다른 객체에 넘겨서 다음 호출 때 사용하도록 한다.      
    
내부 객체는 자신을 감싸고 있는 래퍼의 존재를 모르니 대신 자신의 참조를 넘기고       
콜백 때는 래퍼가 아닌 내부 객체를 호출하게 된다. (이를 SELF 문제라고 한다.)    
전달 메서드들을 작성하는게 지루하겠지만       
재사용할 수 있는 전달 클래스를 인터페이스당 하나씩만 만들어두면      
원하는 기능을 덧씌우는 전달 클래스들을 아주 손쉽게 구현할 수 있다.   
좋은 예로, 구아바는 모든 컬렉션 인스턴스용 전달 메서드를 전부 구현해뒀다.   
 
상속은 반드시 하위 클래스가 상위 클래스의 진짜 하위 타입인 상황에서만 쓰여야한다.       
다르게 말하면, 클래스 B가 클래스 A의 is-a 관계일 때만 상속해야한다.     
클래스 A를 상속하는 클래스 B를 작성하려 한다면 B가 정말 A인가를 자문해보자     

컴포지션을 써야할 상황에서 상속을 사용하는 건 내부 구현을 불필요하게 노출하는 꼴이다.     
그 결과 API가 내부 구현에 묶이고 그 클래스의 성능도 영원히 제한된다.     
더 심각한 문제는 클라이언트가 노출된 내부에 직접 접근할 수 있다는 점이다.   
  
컴포지션 대신 상속을 사용하기로 결정하기 전에 마지막으러 자문해야할 질문이 있다.     
확장하려는 클래스의 API에는 아무런 결함이 없는가를 확인해야한다.     
결함이 있다면 API를 통해 전파가 되기 때문이다.     
컴포지션으로는 이런 결함을 숨기는 새로운 API를 설계할 수 있지만,      
상속은 상위 클래스의 API를 그 결함까지도 그대로 계승한다.     
 
**핵심 정리**    
상속은 강력하지만, 캡슐화를 해친다는 문제가 있다.      
상속은 상위 클래스와 하위 클래스가 순수한 is-a 관계일 때만 써야한다.      
is-a 관계일 때도 안심할 수만은 없는게, 하위 클래스의 패키지가 상위 클래스와 다르고,    
상위 클래스가 확장을 고려해 설계되지 않았다면 여전히 문제가 될 수 있다.      
상속의 취약점을 파악하려면 상속 대신 컴포지션과 전달을 사용하자     
특히 래퍼 클래스를 구현할 적당한 인터페이스가 있다면 더욱 그렇다.     
래퍼 클래스는 하위 클래스보다 견고하고 강력하다.     
 




