equals를 재정의하려거든 hasCode도 재정의하라
==============================================
**equals를 재정의한 클래스 모두 hashCode도 재정의해야한다.**     
그렇지 않으면 hashCode 일반 규약을 어기게 되어    
해당 클래스의 인스턴스를 HashMap이나 HashSet 같은 컬렉션의 원소로 사용할 때 문제를 일으킬 것이다.    
  
**hashCode 규약**    
* equals 비교에 사용되는 정보가 변경되지 않았다면,     
  그 객체의 hashCode 메서드는 몇 번을 호출해도 일관 되게 항상 같은 값을 반환해야한다.     
* equals(Object)가 두 객체를 같다고 판단했다면, 두 객체의 hashCode는 똑같은 값을 반환해야한다.    
* equals(Object)가 두 객체를 다르다고 판단했더라도, 두 객체의 hashCode가 서로 다른 값을 반환할 필요는 없다.   
  단, 다른 객체에 대해서는 다른 값을 반환해야 해시테이블의 성능이 좋아진다.(해시코드가 같지만 다른 객체도 가능)      
  
hashCode 재정의를 잘못했을 때 크게 문제가 되는 조항은 2번째이다.        
**즉, 논리적으로 같은 객체는 같은 해시코드를 반환해야 한다.**         
          
`equals()`는 물리적으로 다른 두 객체를 논리적으로 같다고 표현해준다.                
하지만, `Object`의 `hashCode()`는 기본적으로 객체의 주소값을 이용해서 해시코드를 만들어 반환한다.        
그렇기 때문에 **`Hash 관련 컬렉션`에서는 둘이 전혀 다르다고 판단하여 규약과 달리 서로 다른 값으로 동작한다.**              

```java
Map<PhonerNumber, String> m = new HashMap<>();
m.put(new PhoneNumber(707, 867, 5309), "제니"); 

// 실패!
assertThat(m.get(new PhoneNUmber(707, 867, 5309))).isEqualTo("제니"); 
```  
위 코드의 결과로 `"제니"`가 나올 것을 기대했지만 실상 `null`이 반환되었다.           
앞서 언급했듯이 PhoneNumber 클래스의 hashCode를 재정의하지 않았기에 다른 개체로 인식했기 때문이다.         
이러한 상황은 탐색할 버킷이 일치하더라도 hashCode가 다르기에 동치성 비교도 안하고 null을 반환하는 문제도 야기한다.      
  
**이를 해결하려면 어떻게 해야할까? 🤔**       
`equals()`를 재정의하면서 `hashCode()`도 같이 재정의하면 된다.    
그렇다면 `hashCode()`를 어떻게 재정의 할까?    

## hashCode 재정의 방법  
### 피해야할 방법 
```java
@Override public int hashCode() { return 42; }  
``` 
이 코드는 동치인 모든 객체에서 똑같은 해시코드를 반환하니 적법하다.          
하지만 끔찍하게도 모든 객체에게 똑같은 값만 내어주므로           
모든 객체가 해시테이블의 버킷 하나에 담겨 마치 연결 리스트 처럼 동작한다.      
그 결과 재정의 하지 않았을 때의 수행 시간 `O(1)` 에서 `O(n)`으로 많이 느려졌다.      

### 권장하는 방법 
좋은 해시 함수라면 서로 다른 인스턴스에 다른 해시코드를 반환한다.(hashCode 3번째 규약)        
이상적인 햇 ㅣ함수는 주어진 인스턴스들을 32비트 정수 범위에서 균일하게 분배해야 한다.      
이상을 완벽히 실현하기는 어렵지만 비슷하게 만들기는 그다지 어렵지 않다.    
   
1. int 변수 result를 선언한 후 값 c로 초기화한다.   
    이때 c는 해당 객체의 첫번째 `핵심 필드`를 단계 2.1 방식으로 계산한 해시코드다.    
    여기서 핵심 필드란, equals 비교에 사용되는 필드를 말한다.        
2. 해당 객체의 나머지 핵심 필드 f 각각에 대해 다음 작업을 수행한다.   
    1. 해당 필드의 해시 코드 c를 계산한다.   
        1. 기본 타입 필드라면, Type.hashCode(f)를 수행한다.     
           여기서 Type은 해당 기본 타입의 박싱 클래스다     
        2. 참조 타입 필드면서 이 클래스의 equals 메서드가 이 필드의 equals를 재귀적으로 호출해 비교한다면,     
           이 플드의 hashCode를 재귀적으로 호출한다.     
           계산이 더 복잡해질 것 같으면, 이 필드의 표준형을 만들어 그 표준형이 hashCode를 호출한다.      
           필드의 값이 null이면 0을 사용한다.     
        3. 필드가 배열이라면, 핵심 원소 각각을 별도 필드처럼 다룬다.    
           이상의 규칙을 재귀적으로 적용해 각 핵심 원소의 해시코드를 계산한 다음, 단계 2.2 방식으로 갱신한다.     
           배열에 핵심 원소가 하나도 없다면 단순히 상수를 사용한다.   
           모든 원소가 핵심 원소라면 Arrays.hashCode를 사용한다.   
    2. 단계 2.1에서 계산한 해시코드 c로 result를 갱신한다.    
       `result = 31 * result + c;`
3. result를 반환한다.   

참고로, `equals()`에 사용되지 않은 필드는 반드시 제외해야 한다.   
그렇지 않으면 hashCode 규약 2번째를 어기게 될 위험이 있다.   

```java
@Override public int hashCode() {
    int result = Short.hashCode(areaCode);
    result = 31 * result + Short.hashCode(prefix);
    result = 31 * result + Short.hashCOde(lineNum);
    return result;
}
```
위와 같이 `equals()`에 사용한 필드들을 통해 `hashCode()`를 재정의해주면 된다.      
단순하고 충분히 빠르고, 서로 다른 전화번호들은 다른 해시 버킷들로 제법 훌륭히 분배해준다.   
단, 해시 충돌이 더 적은 방법을 꼭 써야 한다면 구아바의 `com.google.common.hash.Hashing`을 참고하자   

`Objects 유틸 클래스`는 임의의 갯수만큼 객체를 받아 해시코드를 계산해주는 정적 메서드 `hash()`를 제공해준다.      
이 메서드를 활용하면 앞서의 요령대로 구현한 코드와 비슷한 수준의 `hashCode()`를 단 한줄로 작성할 수 있다.         
(입력 인수를 위한 배열을 만들고 박싱 언박싱도 진행하기에 조금 느리다.)     
  
```java
@Override public int hashCode() {
    return Objects.hash(lineNum, prefix, areaCode);
}
```
더불어 클래스가 불변이고 해시코드를 계산하는 비용이 크다면,     
매번 새로 계산하기 보다는 캐싱하는 방식을 고려해야 한다.       
이 타입의 객체가 주로 `핵심 키`로 사용될 것 같다면 인스턴스가 만들어질 때 해시 코드를 계산해둬야 한다.   
반대로 `핵심 키`로 사용되지 않을 경우 지연 초기화 전략을 고려해봐도 좋다.(단 레이스컨디션은 주의하자)   

```java
private int hashCode;

@Override public int hashCode() {
    int result = hashCode;
    if (result == 0) {
        int result = Short.hashCode(areaCode);
        result = 31 * result + Short.hashCode(prefix);
        result = 31 * result + Short.hashCOde(lineNum);
        return result;
    }
    return result;
}
```

## 주의점 
**성능을 높인답시고 해시코드를 계산할 때 핵심 필드를 생략해서는 안 된다.**    
속도는 높아질 수 있지만, 해시 품질이 나빠져 해시테이블의 성능을 심각하게 떨어뜨릴 수 있다.     
특히 어떤 필드는 특정 영역에 몰린 인스턴스들의 해시코드를 넓은 범위로 고르게 퍼트려주는 효과가 있을지도 모른다.     
실제로 JDK2 이전의 String은 최대 16자리만 해싱하기에, URL같은 계층 문자열은 늘 같은 값만 반환되는 문제를 야기했다.     
  
**hashCode가 반환하는 값의 생성 규칙을 API 사용자에게 자세히 공표하지 말자**       
**그래야 클라이언트가 이 값에 의지하지 않게 되고, 추후에 계산 방식을 바꿀 수도 있다.**           
자바 라이브러리의 많은 클래스들이 hashCode가 반환하는 정확한 값을 알려준다는 실수를 하고 있다.   
자세한 규칙을 공표하지 않는다면, 해시 기능에서 결함을 발견했거나    
더 나은 해시 방식을 알아낸 경우 다음 릴리스에서 수정할 수 있다.      
  
# 정리 
equals를 재정의 할때는 hashCode도 반드시 재정의 해야한다.      
그렇지 않으면 프로그램이 제대로 동작하지 않을 것이다.        
재정의한 hashCode는 Object의 API 문서에 기술한 일반 규약을 따라야 하며,     
서로 다른 인스턴스라면 되도록 해시코드도 서로 다르게 구현해야 한다.          




