Comparable을 구현할지 고려하라
=============================
`Comparable` 과 여기에 속한 `CompareTo()` 에 대해서 알아보고자 한다.         
`CompareTo()`는 단순 동치성 비교에 더해 순서까지 비교할 수 있으며 제네릭하다.        
즉, Comparable을 구현했다는 것은 그 클래스의 인스턴스들에 자연적인 순서가 있음을 의미한다.       
그러므로 알파벳, 숫자, 연대 같이 순서가 명확한 값 클래스를 작성한다면 반드시 Comparable 인터페이스를 정의하자   
   
```java
Arrays.sort(a)
```
Comparble을 구현하고 CompareTo를 재정의 하면 위와 같이 라이브러리의 정렬을 이용할 수 있다.   

# CompareTo() 의 일반 규약   
* **객체와 객체 순서를 비교한다.**   
    * -1 : 기준값이 비교 대상보다 작다 
    * 0 : 기준값이 비교 대상과 똑같다
    * 1 : 기준값이 비교 대상보다 크다
    * ClassCastException : 비교 대상이 아니다.  
* **두 객체의 참조 순서를 바꿔 비교해도 예상한 결과가 나와야한다.**  
  Comparable을 구현한 클래스는 모든 x,y에 대해  
  `sgn(x.compareTo(y)) == -sgn(y.compareTo(x)`여야 한다.      
  따라서 `x.compareTo(y)`는 `y.compareTo(x)`가 예외를 던질 때에 한해 예외를 던져야 한다.     
* **추이성**
  Comparable을 구현한 클래스는 추이성을 보장해야한다.       
  즉, `(x.compareTo(y) > 0 && y.compareTo(z) > 0)` 이면 `x.compareTo(z) > 0` 이어야한다.  
* **반사성**
  `x.compareTo(y) == 0` 이면 Comparable을 구현한 클래스는 모든 z에 대해         
  `sgn(x.compareTo(z)) == sgn(y.compareTo(z))`이어야 한다.         
* **동치성**    
  필수는 아니지만 `(x.compareTo(y) == 0) == (x.equals(y))`여야 한다.     
  Collection, Set, Map은 equals 메서드 규약을 따른다 되었지만 실은 compareTo규약을 따른다.      
  compareTo와 equals에 대한 순서를 동일하게 맞출수 있으다.         
  BigDecimal에서 `BigDecimal("1.0")`과 `BigDecimal("1.00")`은 equals 사용시 서로 다르지만   
  compareTo를 활용하는 TressSet 이용을 하면 원소를 하나만 갖게된다.     
* equals 와 일관되지 않는다.       
     
모든 객체에 대해 전역 동치관계를 부여하는 equals()와 달리      
compareTo()는 타입이 다른 객체를 신경쓰지 않아도 된다.        
타입이 다른 객체가 주어진다면 `ClassCastException`를 던지면 된다.     

그리고 이런 CompareTo()를 정의해야     
TreeSet, TreeMap, Collections, Arrays 를 사용할 수 있다.     

# compareTo 작성 방법 
Comparable은 타입을 인수로 받는 제네렉 인터페이스이므로          
CompareTo 메서드의 인수타입은 컴파일 타임에 정해진다.(제네릭)         
입력 인수의 타입을 확인하거나 형변환을 할 필요가 없다는 이야기이다.     
(인수 타입이 잘못 되었다면 컴파일 자체가 되지 않기 때문이다.)      
   
또한, null을 입력하면 NullPointerException을 던져야한다.  
   
compareTo 메서드는 각 필드가 동치인지를 비교하는게 아니라 그 순서를 비교한다.      
객체 참조를 비교하려면 compareTo 메서드를 재귀적으로 호출한다.(필드인 객체에서 또 비교)   
   
Comparable을 구현하지 않거나 구현해서 표준이 된 순서가 아닌 새로운 순서가 필요하면 Comparator를 사용한다.        

JDK7로 넘어오며서 박싱된 기본 타입 클래스들에게 compare()라는 정적 메서드가 제공되었다.   
그렇기에 compareTo 메서드에서 `<`나 `>`를 사용하기 보다 기본 타입 클래스의 compare() 사용을 권장한다.  

클래스에서 핵심 필드를 기준으로 먼저 순서를 정하지만,   
핵심 필드가 여러개라면 어떻게 해야할까?   

우선 가장 핵심이라고 생각하는 필드 중에서 0의 결과가 아니면 바로 리턴하고     
0일 경우 그 다음으로 핵심적인 필드를 비교하여 반환하도록 하자        
자바8에서는 Comparator 인터페이스가 일련의 비교자 생성 메서드와 팀을 꾸려(compareInt(), thenComparingInt())    
메서드 연쇄 방식으로 비교자를 생성할 수 있게 되었고 compareTo 메서드를 구현하는데 사용할 수 있다.   
(단, 약간의 성능저하가 뒤따른다.)    
    
두 값의 차이로 순서를 정하는데 hashcode를 빼기로 하면 안된다.         
정수 오버플로우를 일으키거나 부동소수점 계싼 방식에 따른 오류를 낼수도 있다.        
이럴 경우 `Integer.compare(o1.hashCoed(), o2.hashCode())`를 사용하는 것이 낫다.         
또는 `Comparator.comparingInt(0 -> o.hashCode());`를 사용해야한다.   

**핵심 정리**  
순서를 고려해야 하는 값 클래스를 작성한다면 꼭 Comparable 인터페이스를 구현하여,      
그 인스턴스들을 쉽게 정렬하고, 검색하고, 비교 기능을 제공하는 컬렉션과 어우려지도록 해야한다.      
compareTo 메서드에서 필드의 값을 비교할때 `<`와 `>` 연산자는 쓰지 말아야한다.     
그 대신 박싱된 기본 타입 클래스가 제공하는 정적 compare 메서드나      
Comparator 인터페이스가 제공하는 비교자 생성 메서드를 사용하자.     
       

